Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/basics/_index.po
Languages: ko

source: Layout of a shared drive between Windows and FreeBSD
ko: Windows와 FreeBSD 간의 공유 드라이브 레이아웃

source: Mounting and Unmounting File Systems
ko: 파일 시스템 마운트 및 마운트 해제

source: The file system is best visualized as a tree, rooted, as it were, at `/`. `/dev`, `/usr`, and the other directories in the root directory are branches, which may have their own branches, such as `/usr/local`, and so on.
ko: 파일 시스템은 `/`에 뿌리를 둔 트리로 시각화하는 것이 가장 좋습니다. `/dev`, `/usr` 및 다른 디렉터리는 루트 디렉터리의 브랜치이며, `/usr/local` 등과 같은 자체 브랜치를 가질 수 있습니다.

source: There are various reasons to house some of these directories on separate file systems. `/var` contains the directories `log/`, `spool/`, and various types of temporary files, and as such, may get filled up. Filling up the root file system is not a good idea, so splitting `/var` from `/` is often favorable.
ko: 이러한 디렉터리 중 일부를 별도의 파일 시스템에 보관하는 데에는 여러 가지 이유가 있습니다. `/var` 에는 `log/`, `spool/` 디렉터리와 다양한 유형의 임시 파일이 포함되어 있으므로 가득 찰 수 있습니다. 루트 파일 시스템을 가득 채우는 것은 좋은 생각이 아니므로 `/var`를 `/`에서 분리하는 것이 유리한 경우가 많습니다.

source: Another common reason to contain certain directory trees on other file systems is if they are to be housed on separate physical disks, or are separate virtual disks, such as Network File System mounts, described in crossref:network-servers[network-nfs,“Network File System (NFS)”], or CDROM drives.
ko: 특정 디렉터리 트리를 다른 파일 시스템에 두는 또 다른 일반적인 이유는, 해당 디렉터리 트리를 별도의 물리적 디스크에 보관하는 경우나, crossref:network-servers[network-nfs,“Network File System (NFS)”]에 설명된 네트워크 파일 시스템 또는 CDROM 드라이브와 같이 별도의 가상 디스크에 보관해야 하는 경우입니다.

source: The fstab File
ko: fstab 파일

source: During the boot process (crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]), file systems listed in `/etc/fstab` are automatically mounted except for the entries containing `noauto`. This file contains entries in the following format:
ko: 부팅 프로세스(crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]) 동안 `/etc/fstab`에 나열된 파일 시스템은 `noauto`가 포함된 항목을 제외하고 자동으로 마운트됩니다. 이 파일에는 다음 형식의 항목이 포함되어 있습니다:

source: An existing device name as explained in <<disks-naming>>.
ko: <<disks-naming>>에 설명된 기존 장치 이름.

source: An existing directory on which to mount the file system.
ko: 파일 시스템에 마운트할 기존 디렉터리.

source: The file system type to pass to man:mount[8]. The default FreeBSD file system is `ufs`.
ko: Man:mount[8]에 전달할 파일 시스템 유형. 기본 FreeBSD 파일 시스템은 `ufs`입니다.

source: Either `rw` for read-write file systems, or `ro` for read-only file systems, followed by any other options that may be needed. A common option is `noauto` for file systems not normally mounted during the boot sequence. Other options are listed in man:mount[8].
ko: 읽기-쓰기 파일 시스템의 경우 `rw`, 읽기 전용 파일 시스템의 경우 `ro` 및 기타 필요한 다른 옵션들. 일반적인 옵션은 부팅 시퀀스 중에 자동으로 마운트하지 않는 파일 시스템에 대한 `noauto`입니다. 다른 옵션은 man:mount[8]에 설명되어 있습니다.

source: Used by man:dump[8] to determine which file systems require dumping. If the field is missing, a value of zero is assumed.
ko: Man:dump[8]에서 dumping이 필요한 파일 시스템인지를 결정하는 데 사용됩니다. 필드가 비어 있으면 0으로 가정합니다.

source: Determines the order in which UFS file systems should be checked by man:fsck[8] after a reboot. File systems that should be skipped should have their `passno` set to zero. The root file system needs to be checked before everything else and should have its `passno` set to one. The other file systems should be set to values greater than one. If more than one file system has the same `passno`, man:fsck[8] will attempt to check file systems in parallel if possible.
ko: 재부팅 후 man:fsck[8]가 UFS 파일 시스템을 검사할 순서를 결정합니다. 건너뛰어야 하는 파일 시스템은 `passno`가 0으로 설정되어 있어야 합니다. 루트 파일 시스템은 다른 모든 파일 시스템보다 먼저 검사해야 하며 `passno`가 1로 설정되어 있어야 합니다. 다른 파일 시스템은 1보다 큰 값으로 설정해야 합니다. 만약 둘 이상의 파일 시스템에 동일한 `passno` 숫자가 들어 있는 경우, man:fsck[8]은 가능하면 해당 파일 시스템들을 병렬로 검사하려고 시도합니다.

source: Refer to man:fstab[5] for more information on the format of `/etc/fstab` and its options.
ko: `/etc/fstab`의 형식과 옵션에 대한 자세한 내용은 man:fstab[5]을 참조하세요.

source: Using man:mount[8]
ko: Man:mount[8] 사용하기

source: File systems are mounted using man:mount[8]. The most basic syntax is as follows:
ko: 파일 시스템은 man:mount[8]를 사용하여 마운트합니다. 가장 기본적인 구문은 다음과 같습니다:

source: A file system listed in `/etc/fstab` can also be mounted by providing just the mountpoint.
ko: `/etc/fstab`에 나열된 파일 시스템도 마운트 포인트만 제공하면 마운트할 수 있습니다.

source: This command provides many options which are described in man:mount[8]. The most commonly used options include:
ko: 이 명령은 man:mount[8]에 설명된 많은 옵션을 제공합니다. 가장 일반적으로 사용되는 옵션은 다음과 같습니다:

source: Mount Options
ko: 마운트 옵션

source: Mount all the file systems listed in `/etc/fstab`, except those marked as "noauto", excluded by the `-t` flag, or those that are already mounted.
ko: `/etc/fstab`에 나열된 모든 파일 시스템(`-t` 플래그로 제외되었거나 "noauto"로 표시된 파일 시스템, 또는 이미 마운트된 파일 시스템은 제외)을 마운트합니다.

source: Do everything except for the actual mount system call. This option is useful in conjunction with the `-v` flag to determine what man:mount[8] is actually trying to do.
ko: 실제 마운트 시스템 호출을 제외한 모든 작업을 수행합니다. 이 옵션은 `-v` 플래그와 함께 사용하면 man:mount[8]이 실제로 수행하려는 작업을 확인하는 데 유용합니다.

source: Force the mount of an unclean file system (dangerous), or the revocation of write access when downgrading a file system's mount status from read-write to read-only.
ko: 깨끗하지 않은(위험한) 파일 시스템을 강제로 마운트하거나, 파일 시스템을 읽기-쓰기에서 읽기 전용으로 다운그레이드하려고 할 때 쓰기 액세스 권한을 강제로 취소합니다.

source: Mount the file system read-only. This is identical to using `-o ro`.
ko: 파일 시스템을 읽기 전용으로 마운트합니다. 이는 `-o ro`를 사용하는 것과 동일합니다.

source: Mount the specified file system type or mount only file systems of the given type, if `-a` is included. "ufs" is the default file system type.
ko: 지정된 파일 시스템 유형을 마운트하거나 `-a`가 포함된, 지정 유형의 파일 시스템만 마운트합니다. 기본 파일 시스템 유형은 "ufs"입니다.

source: Update mount options on the file system.
ko: 파일 시스템의 마운트 옵션을 업데이트합니다.

source: Be verbose.
ko: 자세한 설명(verbose).

source: Mount the file system read-write.
ko: 파일 시스템 읽기-쓰기를 마운트합니다.

source: The following options can be passed to `-o` as a comma-separated list:
ko: 다음 옵션은 쉼표로 구분하여 `-o`에 추가할 수 있습니다:

source: Do not interpret setuid or setgid flags on the file system. This is also a useful security option.
ko: 파일 시스템에서 setuid 또는 setgid 플래그를 해석하지 마세요. 이는 유용한 보안 옵션이기도 합니다.

source: Using man:umount[8]
ko: man:umount[8]하기

source: To unmount a file system use man:umount[8]. This command takes one parameter which can be a mountpoint, device name, `-a` or `-A`.
ko: 파일 시스템을 마운트 해제하려면 man:umount[8]를 사용합니다. 이 명령은 마운트 지점, 장치 이름, `-a` 또는 `-A`가 될 수 있는 하나의 매개 변수를 필요로 합니다.

source: All forms take `-f` to force unmounting, and `-v` for verbosity. Be warned that `-f` is not generally a good idea as it might crash the computer or damage data on the file system.
ko: 모든 명령은 `-f`를 사용하여 마운트를 강제로 해제하거나 `-v`를 사용하여 자세한 설명을 요구할 수 있습니다. 일반적으로 `-f`는 컴퓨터를 충돌시키거나 파일 시스템의 데이터에 손상을 입힐 수 있으므로 사용하지 않는 것이 좋습니다.

source: To unmount all mounted file systems, or just the file system types listed after `-t`, use `-a` or `-A`. Note that `-A` does not attempt to unmount the root file system.
ko: 마운트된 모든 파일 시스템을 해제하거나 뒤에 나열된 특정 파일 시스템 유형만 해제하려면 `-a`, `-A`, 또는 `-t`를 사용합니다. `-A` 옵션을 사용해도 루트 파일 시스템을 마운트 해제하려고 시도하지는 않습니다.

source: Processes and Daemons
ko: 프로세스와 데몬

source: FreeBSD is a multi-tasking operating system. Each program running at any one time is called a _process_. Every running command starts at least one new process and there are a number of system processes that are run by FreeBSD.
ko: FreeBSD는 멀티태스킹 운영체제입니다. 동시에 실행되고 있는 각각의 프로그램을 우리는 _프로세스_라고 부릅니다. 실행 중인 모든 명령은 적어도 하나의 새로운 프로세스로 시작되며, FreeBSD에서는 시스템에 의해 실행되는 다양한 프로세스가 있습니다.

source: Each process is uniquely identified by a number called a _process ID_ (PID). Similar to files, each process has one owner and group, and the owner and group permissions are used to determine which files and devices the process can open. Most processes also have a parent process that started them. For example, the shell is a process, and any command started in the shell is a process which has the shell as its parent process. The exception is a special process called man:init[8] which is always the first process to start at boot time and which always has a PID of `1`.
ko: 각각의 프로세스는 _process ID_(PID)라는 고유번호로 식별할 수 있습니다. 파일과 마찬가지로 각각의 프로세스에는 하나의 소유자와 그룹이 있으며, 이 소유자 및 그룹 권한은 프로세스가 열 수 있는 파일과 장치를 결정하는 데 사용됩니다. 대부분의 프로세스에는 해당 프로세스를 실행시킨 상위 프로세스가 존재합니다. 예를 들어 셸은 하나의 프로세스이며 셸에서 시작된 모든 명령어는 셸을 부모 프로세스로 갖는 프로세스입니다. 예외로는 부팅 시 항상 가장 먼저 시작되는 man:init[8] 프로세스이며 항상 PID가 '1'인 특수 프로세스입니다.

source: Some programs are not designed to be run with continuous user input and disconnect from the terminal at the first opportunity. For example, a web server responds to web requests, rather than user input. Mail servers are another example of this type of application. These types of programs are known as _daemons_. The term daemon comes from Greek mythology and represents an entity that is neither good nor evil, and which invisibly performs useful tasks. This is why the BSD mascot is the cheerful-looking daemon with sneakers and a pitchfork.
ko: 일부 프로그램은 지속적인 사용자 입력에 의해 동작하도록 설계되지 않았으며 첫 순간에 터미널로부터 연결이 끊어집니다. 예를 들어 웹 서버는 사용자 입력이 아닌 웹 요청에만 응답합니다. 메일 서버는 이러한 유형의 애플리케이션의 또 다른 예입니다. 이러한 유형의 프로그램을 _데몬_이라고 합니다. 데몬이라는 용어는 그리스 신화에서 유래되었으며, 선하지도 악하지도 않은 존재로 눈에 보이지 않으며 유용한 작업을 수행하는 존재를 말합니다. 이것이 바로 BSD의 마스코트가 운동화를 신고 갈퀴를 든 쾌활한 모습의 데몬인 이유입니다.

source: There is a convention to name programs that normally run as daemons with a trailing "d". For example, BIND is the Berkeley Internet Name Domain, but the actual program that executes is `named`. The Apache web server program is `httpd` and the line printer spooling daemon is `lpd`. This is only a naming convention. For example, the main mail daemon for the Sendmail application is `sendmail`, and not `maild`.
ko: 일반적으로 데몬으로 실행되는 프로그램의 이름은 뒤에 "d"를 붙이는 관습이 있습니다. 예를 들어, BIND는 버클리 인터넷 네임 도메인이지만 실제로 실행되는 프로그램은 `named`입니다. 아파치 웹 서버 프로그램은 `httpd`이고 라인 프린터 스풀링 데몬은 `lpd`입니다. 이것은 명명 규칙일 뿐입니다. 예를 들어, Sendmail 애플리케이션의 기본 메일 데몬은 `maild`가 아니라 `sendmail`입니다.

source: Viewing Processes
ko: 프로세스 보기

source: To see the processes running on the system, use man:ps[1] or man:top[1]. To display a static list of the currently running processes, their PIDs, how much memory they are using, and the command they were started with, use man:ps[1]. To display all the running processes and update the display every few seconds in order to interactively see what the computer is doing, use man:top[1].
ko: 시스템에서 실행 중인 프로세스를 보려면 man:ps[1] 또는 man:top[1]을 사용합니다. 현재 실행 중인 프로세스의 정적 목록, 해당 프로세스의 PID, 사용 중인 메모리 양, 프로세스를 시작한 명령을 표시하려면 man:ps[1]을 사용합니다. 실행 중인 모든 프로세스를 표시하고 컴퓨터가 수행 중인 작업을 대화형으로 보기 위해 몇 초마다 디스플레이를 업데이트하려면 man:top[1]을 사용합니다.

source: By default, man:ps[1] only shows the commands that are running and owned by the user. For example:
ko: 기본적으로 man:ps[1]은 실행 중이고 사용자가 소유하고 있는 명령만을 표시합니다. 예를 들어:

source: The output from man:ps[1] is organized into a number of columns. The `PID` column displays the process ID. PIDs are assigned starting at 1, go up to 99999, then wrap around back to the beginning. However, a PID is not reassigned if it is already in use. The `TT` column shows the tty the program is running on and `STAT` shows the program's state. `TIME` is the amount of time the program has been running on the CPU. This is usually not the elapsed time since the program was started, as most programs spend a lot of time waiting for things to happen before they need to spend time on the CPU. Finally, `COMMAND` is the command that was used to start the program.
ko: Man:ps[1]의 출력은 여러 열로 구성됩니다. `PID` 열은 프로세스 ID를 표시합니다. PID는 1부터 시작하여 99999까지 할당된 다음 다시 처음으로 감싸집니다. 그러나 이미 사용 중인 PID는 다시 할당되지 않습니다. `TT` 열은 프로그램이 실행 중인 tty를 표시하고 `STAT`는 프로그램의 상태를 표시합니다. `TIME`은 프로그램이 CPU에서 실행된 시간입니다. 이 시간은 대부분의 프로그램이 CPU에서 처리되기 전 기다리는 데 많은 시간을 소비하기 때문에 일반적으로 프로그램이 시작된 후 경과된 시간이 아닙니다. 마지막으로 `COMMAND`는 프로그램을 시작하는 데 사용된 명령어입니다.

source: A number of different options are available to change the information that is displayed. One of the most useful sets is `auxww`, where `a` displays information about all the running processes of all users, `u` displays the username and memory usage of the process' owner, `x` displays information about daemon processes, and `ww` causes man:ps[1] to display the full command line for each process, rather than truncating it once it gets too long to fit on the screen.
ko: 표시되는 정보를 변경하기 위해 다양한 옵션을 사용할 수 있습니다. 가장 유용한 집합 중 하나는 `auxww`로, `a`는 모든 사용자의 실행 중인 모든 프로세스에 대한 정보를 표시하고, `u`는 프로세스 소유자의 사용자 이름과 메모리 사용량을 표시하며, `x`는 데몬 프로세스에 대한 정보를 표시하고, `ww`는 man:ps[1]가 각 프로세스의 명령줄이 너무 길어 화면에 맞지 않을 때 잘리지 않고 전체 명령줄을 표시하도록 합니다.

source: The output from man:top[1] is similar:
ko: Man:top[1]의 출력도 비슷합니다:

source: The output is split into two sections. The header (the first five or six lines) shows the PID of the last process to run, the system load averages (which are a measure of how busy the system is), the system uptime (time since the last reboot) and the current time. The other figures in the header relate to how many processes are running, how much memory and swap space has been used, and how much time the system is spending in different CPU states. If the ZFS file system module has been loaded, an `ARC` line indicates how much data was read from the memory cache instead of from disk.
ko: 출력은 두 섹션으로 나뉩니다. 헤더(첫 5~6줄)에는 마지막으로 실행한 프로세스의 PID, 시스템 로드 평균(시스템 사용량 측정), 시스템 가동 시간(마지막 재부팅 이후 시간) 및 현재 시간이 표시됩니다. 헤더의 다른 수치는 실행 중인 프로세스 수, 사용된 메모리 및 스왑 공간의 양, 시스템이 다양한 CPU 상태에 따라 소모하는 시간등이 표시됩니다. ZFS 파일 시스템 모듈이 로드된 경우 `ARC` 줄은 디스크가 아닌 메모리 캐시에서 읽은 데이터의 양을 나타냅니다.

source: Below the header is a series of columns containing similar information to the output from man:ps[1], such as the PID, username, amount of CPU time, and the command that started the process. By default, man:top[1] also displays the amount of memory space taken by the process. This is split into two columns: one for total size and one for resident size. Total size is how much memory the application has needed and the resident size is how much it is actually using now.
ko: 헤더 아래에는 man:ps[1]의 출력과 유사한 정보(예: PID, 사용자 이름, CPU 시간, 프로세스를 시작한 명령)가 포함된 일련의 열이 있습니다. 기본적으로 man:top[1]은 프로세스가 사용하고 있는 총 메모리 양도 표시합니다. 이는 총 크기와 상주 크기의 두 열로 나뉩니다. 총 크기는 애플리케이션이 요구한 메모리 양이며, 상주 크기는 애플리케이션이 현재 실제로 사용하고 있는 메모리 양입니다.

source: man:top[1] automatically updates the display every two seconds. A different interval can be specified with `-s`.
ko: man:top[1]은 2초마다 화면을 자동으로 업데이트합니다. `-s` 옵션으로 업데이트 간격을 지정할 수 있습니다.

source: Killing Processes
ko: 프로세스 종료하기(죽이기)

source: One way to communicate with any running process or daemon is to send a _signal_ using man:kill[1]. There are a number of different signals; some have a specific meaning while others are described in the application's documentation. A user can only send a signal to a process they own and sending a signal to someone else's process will result in a permission denied error. The exception is the `root` user, who can send signals to anyone's processes.
ko: 실행 중인 프로세스나 데몬과 통신하는 한 가지 방법은 man:kill[1] _시그널_을 보내는 것입니다. 실제로는 여러 가지 시그널이 있으며 일부는 특별한 의미가 있는 반면, 그 외의 것들은 해당 애플리케이션 문서에 설명되어 있습니다. 사용자는 자신이 소유한 프로세스에만 시그널을 보낼 수 있으며 다른 사람의 프로세스에 시그널을 보내면 권한 거부 오류가 발생합니다. 모든 프로세스에 신호를 보낼 수 있는 `root` 사용자는 예외입니다.

source: The operating system can also send a signal to a process. If an application is badly written and tries to access memory that it is not supposed to, FreeBSD will send the process the "Segmentation Violation" signal (`SIGSEGV`). If an application has been written to use the man:alarm[3] system call to be alerted after a period of time has elapsed, it will be sent the "Alarm" signal (`SIGALRM`).
ko: 운영체제 역시 프로세스에 시그널을 보낼 수도 있습니다. 응용 프로그램이 메모리를 잘못 사용하거나 지원되지 않는 메모리 영역에 접근하려고 하면, FreeBSD는 프로세스에 "세그먼트 위반" 신호(`SIGSEGV`)를 보냅니다. 응용 프로그램이 일정 시간이 경과한 후 경고를 받게 man:alarm[3] 시스템 호출을 사용하도록 작성된 경우, "알람" 시그널(`SIGALRM`)이 전송됩니다.

source: Two signals can be used to stop a process: `SIGTERM` and `SIGKILL`. `SIGTERM` is the polite way to kill a process as the process can read the signal, close any log files it may have open, and attempt to finish what it is doing before shutting down. In some cases, a process may ignore `SIGTERM` if it is in the middle of some task that cannot be interrupted.
ko: 프로세스를 중지하는 데 두 가지 시그널을 사용할 수 있는데 `SIGTERM`과 `SIGKILL`이 그것입니다. `SIGTERM`은 프로세스가 시그널을 읽고 열려 있는 모든 로그 파일을 닫은 후 종료하기 전에 수행 중인 작업을 완료하려고 시도할 수 있으므로 프로세스를 종료하는 정중한 방법입니다. 경우에 따라 프로세스가 중단할 수 없는 작업의 중간에 있는 경우, 프로세스는 `SIGTERM`을 무시할 수 있습니다.

source: `SIGKILL` cannot be ignored by a process. Sending a `SIGKILL` to a process will usually stop that process there and then. footnote:[There are a few tasks that cannot be interrupted. For example, if the process is trying to read from a file that is on another computer on the network, and the other computer is unavailable, the process is said to be uninterruptible. Eventually the process will time out, typically after two minutes. As soon as this time out occurs the process will be killed.].
ko: `SIGKILL`은 프로세스에 의해 무시될 수 없습니다. 프로세스에 `SIGKILL`을 보내면 일반적으로 해당 프로세스가 바로 중지됩니다. footnote:[중단할 수 없는 몇 가지 작업이 있습니다. 예를 들어, 프로세스가 네트워크의 다른 컴퓨터에 있는 파일에서 읽으려고 하는데 다른 컴퓨터를 사용할 수 없는 경우 프로세스는 중단할 수 없다고 알립니다. 하지만 결과적으로 프로세스는 2분 후에 시간 초과가 발생하고, 이 시간 초과가 발생하면 프로세스가 종료됩니다].

source: Other commonly used signals are `SIGHUP`, `SIGUSR1`, and `SIGUSR2`. Since these are general purpose signals, different applications will respond differently.
ko: 일반적으로 사용되는 다른 시그널로는 `SIGHUP`, `SIGUSR1`, `SIGUSR2`가 있습니다. 이러한 시그널은 범용 시그널이므로 애플리케이션마다 다르게 응답합니다.

source: For example, after changing a web server's configuration file, the web server needs to be told to re-read its configuration. Restarting `httpd` would result in a brief outage period on the web server. Instead, send the daemon the `SIGHUP` signal. Be aware that different daemons will have different behavior, so refer to the documentation for the daemon to determine if `SIGHUP` will achieve the desired results.
ko: 예를 들어 웹 서버의 구성 파일을 변경한 후에는 웹 서버에 구성을 다시 읽으라고 알려야 합니다. `httpd` 재시작 명령을 하면 웹 서버가 잠시 중단될 수 있습니다. 대신 데몬에 `SIGHUP` 시그널을 보내세요. 시그널은 데몬마다 시그널에 대한 동작 방식이 다르므로 해당 데몬의 설명서를 참조하여 `SIGHUP`으로 원하는 결과를 얻을 수 있는지 확인하세요.

source: Killing a random process on the system is a bad idea. In particular, man:init[8], PID 1, is special. Running `/bin/kill -s KILL 1` is a quick, and unrecommended, way to shutdown the system. _Always_ double check the arguments to man:kill[1] _before_ pressing kbd:[Return].
ko: 시스템에서 임의의 프로세스를 종료(죽이는) 일은 나쁜 아이디어입니다. 특히 man:init[8], PID 1은 특별합니다. `/bin/kill -s KILL 1`을 실행하는 것은 시스템을 종료하는 빠르지만 절대 권장할 수 없는 방법입니다. _man:kill[1]을 적고 kbd:[Return]을 누르기 전에 항상 man:kill[1]의 인수를 다시 한번 확인하세요._

source: Shells
ko: 셸(Shells)

source: A _shell_ provides a command line interface for interacting with the operating system. A shell receives commands from the input channel and executes them. Many shells provide built in functions to help with everyday tasks such as file management, file globbing, command line editing, command macros, and environment variables. FreeBSD comes with several shells, including the Bourne shell (man:sh[1]) and the extended C shell (man:tcsh[1]). Other shells are available from the FreeBSD Ports Collection, such as `zsh` and `bash`.
ko: 셸은 운영체제와 상호작용할 수 있는 명령줄 인터페이스(CLI)를 제공합니다. 셸은 입력 채널에서 명령을 받아 실행합니다. 많은 셸은 파일 관리, 파일 글로빙, 명령줄 편집, 명령 매크로 및 환경 변수와 같은 일상적인 작업에 도움이 되는 내장 함수를 제공합니다. FreeBSD은 Bourne 셸(man:sh[1])과Extended C 셸(man:tcsh[1])을 포함한 여러가지 셸을 함께 제공합니다. `zsh` 및 `bash`와 같은 셸은 FreeBSD 포트(Port) 컬렉션에서 다운받아 사용할 수 있습니다.

source: The shell that is used is really a matter of taste. A C programmer might feel more comfortable with a C-like shell such as man:tcsh[1]. A Linux(R) user might prefer `bash`. Each shell has unique properties that may or may not work with a user's preferred working environment, which is why there is a choice of which shell to use.
ko: 어떤 셸을 사용할지는 순전히 취향의 문제입니다. C 프로그래머는 man:tcsh[1]와 같은 C와 유사한 셸을 더 편하게 느낄 수 있습니다. Linux(R) 사용자는 `bash`를 선호할 수 있습니다. 각 셸에는 사용자가 선호하는 작업 환경에서 작동하거나 작동하지 않을 수 있는 고유한 속성이 있으므로 어떤 셸을 사용할지 선택해야 합니다.

source: One common shell feature is filename completion. After a user types the first few letters of a command or filename and presses kbd:[Tab], the shell completes the rest of the command or filename. Consider two files called `foobar` and `football`. To delete `foobar`, the user might type `rm foo` and press kbd:[Tab] to complete the filename.
ko: 일반적인 셸 기능 중 하나는 파일 이름 완성(filename completion)입니다. 사용자가 명령어 또는 파일 이름의 처음 몇 글자를 입력하고 kbd:[Tab]을 누르면 셸이 나머지 부분을 완성합니다. `foobar`와 `football`이라는 두 파일을 예로 들어 보겠습니다. 만약 사용자가 `foobar`를 삭제하고 싶다면 `rm foo`를 입력한 후 kbd:[Tab]을 눌러 파일 이름을 완성할 수 있습니다.

source: But the shell only shows `rm foo`. It was unable to complete the filename because both `foobar` and `football` start with `foo`. Some shells sound a beep or show all the choices if more than one name matches. The user must then type more characters to identify the desired filename. Typing a `t` and pressing kbd:[Tab] again is enough to let the shell determine which filename is desired and fill in the rest.
ko: 그러나 셸은 `rm foo`만 표시합니다. `foobar`와 `football` 모두 `foo`로 시작하기 때문에 파일 이름을 완성할 수 없습니다. 일부 셸은 둘 이상의 이름이 일치하는 경우 경고음을 울리거나 모든 선택 항목을 표시합니다. 그러면 사용자는 원하는 파일 이름을 식별하기 위해 더 많은 문자를 입력해야 합니다. `t`를 입력하고 kbd:[Tab]을 다시 누르면 셸이 원하는 파일 이름을 결정하고 나머지를 채우도록 할 수 있습니다.

source: Another feature of the shell is the use of environment variables. Environment variables are a variable/key pair stored in the shell's environment. This environment can be read by any program invoked by the shell, and thus contains a lot of program configuration. <<shell-env-vars>> provides a list of common environment variables and their meanings. Note that the names of environment variables are always in uppercase.
ko: 셸의 또 다른 특징은 환경 변수를 사용한다는 것입니다. 환경 변수는 셸의 환경에 저장된 변수/키 쌍입니다. 이 환경은 쉘이 호출하는 모든 프로그램에서 읽을 수 있으며, 따라서 많은 프로그램의 설정을 포함합니다. <<shell-env-vars>>에서 일반적인 환경 변수의 목록과 그 의미를 확인할 수 있습니다. 환경 변수의 이름은 항상 대문자로 표기된다는 점에 유의하세요.

source: Common Environment Variables
ko: 일반적인 환경 변수

source: Variable
ko: 변수

source: Current logged in user's name.
ko: 현재 로그인한 사용자 이름.

source: Colon-separated list of directories to search for binaries.
ko: 바이너리를 검색할 수 있는 콜론으로 구분된 디렉터리 목록.

source: Network name of the Xorg display to connect to, if available.
ko: 연결할 Xorg 디스플레이의 네트워크 이름(가능한 경우).

source: The current shell.
ko: 현재 셸.

source: The name of the user's type of terminal. Used to determine the capabilities of the terminal.
ko: 사용자의 단말기 유형 이름. 단말기의 사용가능 여부를 확인하는 데 사용됩니다.

source: Database entry of the terminal escape codes to perform various terminal functions.
ko: 다양한 터미널 기능을 수행하기 위한 터미널 이스케이프 코드의 데이터베이스 목록.

source: Type of operating system.
ko: 운영 체제 유형.

source: The system's CPU architecture.
ko: 시스템의 CPU 아키텍처.

source: The user's preferred text editor.
ko: 사용자가 선호하는 텍스트 편집기.

source: The user's preferred utility for viewing text one page at a time.
ko: 사용자가 페이지씩 텍스트를 보기 위해 선호하는 유틸리티.

source: Colon-separated list of directories to search for manual pages.
ko: 매뉴얼 페이지를 검색할 수 있는 콜론으로 구분된 디렉토리 목록.

source: How to set an environment variable differs between shells. In man:tcsh[1] and man:csh[1], use `setenv` to set environment variables. In man:sh[1] and `bash`, use `export` to set the current environment variables. This example sets the default `EDITOR` to `/usr/local/bin/emacs` for the man:tcsh[1] shell:
ko: 환경 변수를 설정하는 방법은 셸마다 다릅니다. Man:tcsh[1] 및 man:csh[1]에서는 `setenv`를 사용하여 환경 변수를 설정합니다. Man:sh[1] 및 `bash`에서는 `export`를 사용하여 현재 환경 변수를 설정합니다. 이 예에서는 man:tcsh[1] 셸의 기본 `EDITOR`를 `/usr/local/bin/emacs`로 설정합니다:

source: The equivalent command for `bash` would be:
ko: `bash`에 해당하는 명령은 다음과 같습니다:

source: To expand an environment variable in order to see its current setting, type a `$` character in front of its name on the command line. For example, `echo $TERM` displays the current `$TERM` setting.
ko: 환경 변수를 확장하여 현재 설정을 확인하려면 명령줄에서 이름 앞에 `$` 문자를 입력합니다. 예를 들어 `echo $TERM`은 현재 `$TERM` 설정을 표시합니다.
